# Analisis Exploratorio de Datos

Partimos de una base de datos con información sobre países de la cual se pretende extraer información relevante. Sin embargo, el conjunto de datos en crudo no está  'limpio', en el sentido de que contiene algunos datos perdidos ('*missing values*') y también datos anómalos, extremos u '*outliers*'. Por lo que lo primero a lo que se procede es a limpiar el conjunto de datos los valores perdidos, para posteriormente realizar un profundo análisis descriptivo de cada variable. Tras este paso se eliminarán los *outliers* y se procederá al análisis multivariante.

Como hemos dicho anteriormente, hay variables muy distintas pertenecientes a varios contextos diferentes: medicina, esperanza de vida, población urbana, población activa, consumo, etc. Esta diversidad nos sugiere estudiar posibles agrupaciones de variables inesperadas. Para ello se ha hecho uso de técnicas como el análisis factorial. También podemos buscar reducir la dimensión conservando la mayor parte de la información, y para ello aplicamos análisis de componentes principales, en ambos casos cerciorandonos previamente de los requisitos que las técnicas requieren. Por último, se ha aplicado una conocida técnica de aprendizaje automático no supervisado: el *clustering*, buscando agrupaciones entre países que puedan ser significativas.

Por tanto, buscamos estudiar a fondo los datos que se nos dan, apreciando la distribución de cada variable por separado, para posteriormente estudiar la distribución multivariante. Se pretende buscar además agrupaciones de variables relacionadas junto con agrupaciones de instancias con características similares, haciendo así por tanto un estudio de variables relacionadas y de instancias con rasgos comunes en lo que a las variables con las que contamos respecta.
